# Sintaxis

*     clon de git [<opciones>] [-] <repo> [<dir>]

*     git clone [--template = <template_directory>] [-l] [-s] [--no-hardlinks] [-q] [-n] [--bare] [--mirror] [-o <name> ] [-b <nombre>] [-u <upload-pack>] [--reference <repository>] [--disociate] [--separate-git-dir <git dir>] [--depth <depth> ] [- [no-] rama única] [--recursivo | --recurse-submodules] [- [no-] shallow-submodules] [--jobs <n>] [-] <repository> [<directory>]

1. [Clon superficial](#clon-superficial)
2. [Clon regular](#clon-regular)
3. [Clonar una rama específica](#clonar-una-rama-específica)
4. [Clonar recursivamente](#clonar-recursivamente)
5. [Clonar utilizando un proxy](#clonar-utilizando-un-proxy)

## Clon superficial
La clonación de un gran repositorio (como un proyecto con varios años de historia) puede llevar mucho tiempo o fallar debido a la cantidad de datos que se transferirán. En los casos en que no necesite tener el historial completo disponible, puede hacer un clon poco profundo:

    git clone [repo_url] --depth 1

El comando anterior recuperará solo el último *commit* del repositorio remoto.

Tenga en cuenta que es posible que no pueda resolver las fusiones en un repositorio poco profundo. A menudo es una buena idea tomar al menos tantas confirmaciones como las que necesitará retroceder para resolver las fusiones. Por ejemplo, para obtener en su lugar las últimas 50 confirmaciones:

    git clone [repo_url] --depth 50

Más tarde, si es necesario, puede recuperar el **resto del repositorio**:

    git fetch --unshallow       # equivalent of git fetch -–depth=2147483647
                                # fetches the rest of the repository

    git fetch --depth=1000    # fetch the last 1000 commits

---
## Clon regular

Para descargar el repositorio completo, incluido el historial:

    git clone <url>

El ejemplo anterior lo colocará en un directorio con el mismo nombre que el nombre del repositorio.

Para descargar el repositorio y guardarlo en un directorio específico, escriba:

    git clone <url> [directory]

---
## Clonar una rama específica

Para clonar una rama específica de un repositorio, escriba ``--branch <branch name>`` antes de la url del repositorio:

    git clone --branch <branch name> <url> [directory]
  
Para usar la opción abreviada para `--branch` , escriba ``-b`` . Este comando descarga el repositorio completo y extrae ``<branch name>``.

Para ahorrar espacio en el disco, puede clonar el historial que lleva solo a una sola rama con:

    git clone --branch <branch_name> --single-branch <url> [directory]

Si no se agrega `--single-branch` al comando, el historial de todas las sucursales se clonará en `[directory]`. Esto puede ser un **problema** con grandes repositorios.

Para deshacer más tarde ``--single-branch flag`` y recuperar el resto del comando de uso del repositorio:

~~~bash
git config remote.origin.fetch "+refs/heads/*:refs/remotes/origin/*"
git fetch origin
~~~

---
## Clonar recursivamente

    git clone <url> --recursive

Clona el repositorio y también clona todos los submódulos. Si los submódulos en sí contienen submódulos adicionales, Git también los clonará.

---
## Clonar utilizando un proxy

Si necesita descargar archivos con git bajo un proxy, la configuración del servidor proxy en todo el sistema no podría ser suficiente. También puedes probar lo siguiente:

    git config --global http.proxy http://<proxy-server>:<port>/

[Siguiente **&#129042;**](/Git/005_Comados_B%C3%A1sicos_Bash.md "Resumen")

---
[*Volver* **&ldca;**](README.md "Ir a Readme") [*Subir* **&#11165;**](# "Ir al título")

