# Crear una Rama Nueva

¿Qué sucede cuando creas una nueva rama? Bueno..., simplemente se crea un nuevo apuntador para lo que puedas mover libremente. por ejemplo, supongamos que quieres crear una rama nueva denominada "testing". Para ello, usarás el comando `git branch`:

    $ git branch testing
Esto creará un nuevo apuntador apuntando a la misma confirmación donde estés actualmente.

master
|>

f30ab --> 34ac2 --> 98ca9

<|
testing

> Dos ramas apuntando al mismo grupo de confirmaciones.

---
## Rama actual

Mediante un apuntador especial denominado **HEAD**. Aunque es preciso comentar que este HEAD es totalmente distinto al concepto de HEAD en otros sistemas de control de cambios como subversion o CVS. En Git, es simplemente el apuntador a la rama local en la que tú estés en ese momento, en este caso la rama `master`; pues el comando `git branch` solamente crea una nueva rama, pero no salta a divha rama.

>Apuntador **HAED** a la rama donde estás actualmente

Para verlo ejecutamos `git log` para que te muestre a dónde apunta cada rama. Esta opción se llama `--decorate`.

~~~Bash
David@Ciri MINGW64 ~/Dropbox/VisualStudioCode/master (master)
$ git log --oneline --decorate
3ee0e99 (HEAD -> master, testing) Initial commit of my project
~~~
Puedes ver que las ramas "master" y "testing" están junto a la comfiemación `3ee0e99`.

---
## Cambiar de rama

Para saltar de una rama a otra, tienes que utilizar el comando `git checkout`. Hagamos una prueba, saltando a la rama `testing` recién creada:

~~~
David@Ciri MINGW64 ~/Dropbox/VisualStudioCode/master (master)
$ git checkout testing
Switched to branch 'testing'
~~~

Esto mueve el apuntador HEAD a la rama `testing`.

> El apuntador HEAD apunta a la rama actual.

¿Cuál es el significado de todo esto? Bueno..., lo veremos tras realizar otra confirmación de cambios:

~~~
David@Ciri MINGW64 ~/Dropbox/VisualStudioCode/master (testing)
$ vim test.rb

David@Ciri MINGW64 ~/Dropbox/VisualStudioCode/master (testing)
$ git commit -a -m "made a change"
warning: in the working copy of 'test.rb', LF will be replaced by CRLF the next time Git touches it
[testing cc821d5] made a change
 1 file changed, 1 insertion(+)
~~~

master
|>

f30ab --> 34ac2 --> 98ca9

cc821 --> f30ab --> 34ac2 --> 98ca9

<|
testing
<|
HEAD

> La rama apuntada por HEAD avanza con cada confirmación de cambios.

Observamos algo interesante: la rama `testing` avanza, mientras que la rama `master` permanece en la confirmación donde estaba cuando lanzaste el comando `git checkout` para saltar. Volvamos a la rama `master`.

    $ git checkout master
    Switched to branch 'master'

HEAD
|>
master
|>
    
f30ab --> 34ac2 --> 98ca9

cc821 --> f30ab --> 34ac2 --> 98ca9

<|
testing

> HEAD apunta a otra rama cuando hacemos en salto.

Este comando realiza 2 acciones: Mueve el apuntador Head de nuevo a la rama `master`, y revierte los archivos de tu directorio de trabajo; dejándolos tal y como estaban en la última instantánea confirmada en dicha rama `master`. Esto supone que los cambios que hagas desde este momento en adelante, divergirán de la antigua versión del proyecto. Básicamente, lo que se está haciendo es rebobinar el trabajo que habías hecho temporalmente en la rama `testing`; de tal forma que puedas avanzar en otra dirección diferente.

### NOTA
Saltar entre ramas cmabia archivos en tu directorio de trabajo

es importante destacar que cuando saltas a una rama en Git, los archivos de tu directorio de trabajo cambian. Si saltas a una rama antigua, tu directorio de trabajo retrocederá para verse como lo hacía la última vez que confirmaste un cambio en dicha rama. Si Git no puede hacer el cambio limpiamente, no te dejará saltar.

Hacer algunos cambios más y confirmarlos

~~~
David@Ciri MINGW64 ~/Dropbox/VisualStudioCode/master (testing)
$ git checkout master
Switched to branch 'master'

David@Ciri MINGW64 ~/Dropbox/VisualStudioCode/master (master)
$ vim test.rb

David@Ciri MINGW64 ~/Dropbox/VisualStudioCode/master (master)
$ git commit -a -m "made other changes"
warning: in the working copy of 'test.rb', LF will be replaced by CRLF the next time Git touches it
[master 98de8ac] made other changes
 1 file changed, 2 insertions(+)
~~~

Ahora el historial de tu proyecto diverge. Has creado una rama y saltado a ella, has trabajado sobre ella; has vuelto a la rama original, y has trabajado también sobre ella. Los cambios realizados en ambas sesiones de trabajo están aislados en ramas independientes: puedes saltar libremente de una a otra según estimes oportuno. Y todo ello simplemente con tres comandos: `git branch`, `git checkout`y `git commit`.


HEAD
|>
master
|>
    
98de8

         --> f30ab --> 34ac2 --> 98ca9

cc821

<|
testing

> Los registros de las ramas divergen.

Tambiém puedes ver esto fácilmente utilizando el comando `git log`. Si ejecutas `git log --oneline --decorate --graph --all` te mostrará el historial de tus confirmaciones, indicando dónde están los apuntadores de tus ramas y como ha divergido tu historial.

~~~Bash
David@Ciri MINGW64 ~/Dropbox/VisualStudioCode/master (master)
$ git log --oneline --decorate --graph --all
* 98de8ac (HEAD -> master) made other changes
| * cc821d5 (testing) made a change
|/
* 3ee0e99 Initial commit of my project
~~~
Debido a que una rama Git es realmente un simple archivo que contiene los 40 caracteres de una suma de control SHA- 1, (representando la confirmación de cambios a la que apunta), no cuesta nada el crear y destruir ramas en Git. Crear una nueva rama es tan rápido y simple como escribir 41 bytes en un archivo, (40 caracteres y un entorno de carro).

Esto contrasta fuertemente con los métodos de ramificación usados por otros sistemas de control de versiones, en los que crear una rama nueva supone el copiar todos los archivos del proyecto a un directorio adicional nuevo. Esto puede llevar segundos o incluso minutos, dependiendo del tamaño del proyecto; mientras que en Git el proceso es siempre instantáneo. Y además, debido a que se almacenan también los nodos padre para cada confirmación, el encontrar las bases adecuadas para realizar una fusión entre ramas es un proceso automático y generalmente sencillo de realizar. Animando así a los desarrolladores a utilizar ramificaciones frecuentemente.

[Siguiente **&#129042;**](011.2_Ramificaciones_Git_Recapitulación.md "Recapitulación")

---
[*Volver* **&ldca;**](README.md "Ir a Readme") [*Subir* **&#11165;**](# "Ir al título")


