# Comandos de Git - Configuración

En este apéndice, repasaremos todos los comandos de Git que hemos tratado a lo largo del libro, agrupamos por el uso que se les ha dado. Vamos a hablar de lo que hace cada comando de manera muy general y a continuación señalaremos en qué parte del libro puedes encontrar un uso de él.

## Comfiguración
Hay dos comandos que se usan bastante, desde las primeras invocaciones de Git hasta el ajuste y referenciamiento diario, los comandos `config` y `help`.

---
## git config

Git tiene una forma predeterminada de hacer cientos de cosas. Para muchas de estas cosas, puedes indicar a Git hacerlas por defecto de una manera diferente, o establecer tus preferencias. Esto incluye todo, desde decir a Git cuál es tu nombre a las preferencias de color específicas del terminal o qué editor utilizar. Hay varios archivos desde los que este comando lee y a los que escribe, así puedes establecer los valores a nivel global o hacia abajo para repositorios específicos.

El comando `git config` se ha utilizado en casi todos los capítulos del libro.

En [Configurando Git por primera vez](https://git-scm.com/book/es/v2/Inicio---Sobre-el-Control-de-Versiones-Configurando-Git-por-primera-vez "Enlace externo al libro oficial de Git") lo usamos para especificar nuestro nombre, dirección de correo y editor de preferencia antes incluso de comenzar a utilizar Git.

En [Alias de Git](https://git-scm.com/book/es/v2/Fundamentos-de-Git-Alias-de-Git "Enlace externo al libro oficial de Git") mostramos cómo se puede utilizar para crear comandos abreviados que se expanden para secuencias largas de opciones para no tener que escribirlas cada vez.

En [Reorganizar el trabajo realizado](https://git-scm.com/book/es/v2/Ramificaciones-en-Git-Reorganizar-el-Trabajo-Realizado "Enlace externo al libro oficial de Git") lo usamos para hacer `--rebase` predeterminando cuando se ejecuta `git pull`.

En [Almacenamiento de credenciales](https://git-scm.com/book/es/v2/Herramientas-de-Git-Almacenamiento-de-credenciales "Enlace externo al libro oficial de Git") lo usamos para establecer un almacén predeterminado para tus contraseñas HTTP.

En [Expansión de palabras clave](https://git-scm.com/book/es/v2/Herramientas-de-Git-Almacenamiento-de-credenciales "Enlace externo al libro oficial de Git") mostramos como configurar filtros sucios y limpios sobre contenido que entra y sale de Git.

Finalmente, básicamente la totalidad de [Configuración de Git](https://git-scm.com/book/es/v2/Personalizaci%C3%B3n-de-Git-Configuraci%C3%B3n-de-Git "Enlace externo al libro oficial de Git") está dedicado al comando.

---
## git help

El comando `git help` se utiliza para representarte toda la documentación contenida con Git sobre cualquier comando. A pesar de que estamos dando una visión general de la mayoría de los más populares en este apéndice, para obtener una lista completa de todas las posibles opciones e indicadores para cada orden, siempre se puede ejecutar `git help <command>`.

Introducimos el comando `git help` en [¿Cómo obtener ayuda?](https://git-scm.com/book/es/v2/Inicio---Sobre-el-Control-de-Versiones-%C2%BFC%C3%B3mo-obtener-ayuda%3F "Enlace externo al libro oficial de Git") y te mostramos cómo utilizarlo para encontrar más información sobre el `git shell` en [Configurando el servidor](https://git-scm.com/book/es/v2/Git-en-el-Servidor-Configurando-el-servidor "Enlace externo al libro oficial de Git").

